In this and the next video,
בסרטון זה ובווידאו הבא,
I'd like to tell you about one
ברצוני לספר לכם על
possible extension to the
הרחבה אפשרית אחת
anomaly detection algorithm that we've developed so far.
לאלגוריתם זיהוי החריגים שפיתחנו עד כה.
This extension uses something called the multivariate
ההרחבה הזו משתמשת במשהו שנקרא ההתפלגות הגאוסיאנית
Gaussian distribution, and it
הרב-משתנית, ויש לה
has some advantages, and some
כמה יתרונות
disadvantages, and it can
וכמה חסרונות, והיא יכולה
sometimes catch some anomalies that the earlier algorithm didn't.
לפעמים לתפוס כמה חריגים שהאלגוריתם הקודם לא תופס.
To motivate this, let's start with an example.
כדי להתניע את זה, נתחיל בדוגמה.
Let's say that so our unlabeled data looks like what I have plotted here.
נניח שככה נראים הנתונים הלא מתויגים, כמו מה שציירתי כאן.
And I'm going to use
ואני אשתמש
the example of monitoring machines
בדוגמה של ניטור מכונות
in the data center, monitoring computers in the data center.
במרכז נתונים, ניטור של מחשבים במרכז הנתונים.
So my two features are x1
שתי התכונות שלי
which is the CPU load and x2
הן x1
which is maybe the memory use.
שהוא העומס על ה-CPU ו-x2 שהוא כמות הזיכרון בשימוש.
So if I take
אז אם אני לוקח
my two features, x1 and x2,
את שתי התכונות שלי, x1 ו-x2,
and I model them as Gaussians then
ואני ממדל אותן כגאוסיאנים אז
here's a plot of
הנה גרף של
my X1 features, here's a
תכונה x1 והנה
plot of my X2 features,
הגרף של תכונה x2,
and so if I fit a
ואם אני מתאים
Gaussian to that, maybe I'll
גאוסיאן לזה, אני אקבל
get a Gaussian like this, so
אולי גאוסיאן כזה, אז
here's P of X 1,
הנה p של x1,
which depends
שתלוי
on the parameters mu 1, and
בפרמטרים μ1
sigma squared 1,
ו-σ²1,
and here's my memory used, and,
והנה כמות הזיכרון בשימוש,
you know, maybe I'll get a Gaussian
ואולי אני אקבל גאוסיאן
that looks like this, and this is my P of X 2,
שנראה ככה, וזהו p של x2,
which depends on mu 2 and sigma squared 2.
שתלוי ב-μ2 ו-σ²2.
And so this is
אז כך
how the anomaly detection algorithm
ממדל אלגוריתם זיהוי החריגים
models X1 and X2.
את x1 ו-x2.
Now let's say that in the
עכשיו נניח
test sets I have an
שבסדרת הבדיקה יש לי
example that looks like this.
דוגמה שנראית כך.
The location of that green
במיקומו של הצלב
cross, so the value of
הירוק כאן, הערך של
X 1 is about 0.4, and the value of X 2 is about 1.5.
x1 הוא בערך 0.4, והערך של x2 הוא בערך 1.5.
Now, if you look at
אם נסתכל על
the data, it looks like,
הנתונים, זה נראה כאילו
yeah, most of the data data
רוב הנתונים
lies in this region, and
נמצאים באזור הזה,
so that green cross
והצלב הירוק
is pretty far away from any of the data I've seen.
הוא די רחוק מכל הנתונים שראינו.
It looks like that should be raised
נראה שיש לסמן אותו
as an anomaly. So, in my
כאנומליה. אז
data, in my, in the
בנתונים
data of my good examples,
של הדוגמאות הטובות שלנו,
it looks like, you know, the
זה נראה כאילו
CPU load, and the
העומס על המעבד
memory use, they sort
והשימוש בזיכרון
of grow linearly with each other.
גדלים בערך באופן ליניארי זה עם זה.
So if I have a
אז אם יש לנו
machine using lots of CPU,
מחשב עם עומס CPU גבוה,
you know memory use
אנחנו מצפים שגם השימוש בזיכרון
will also be high, whereas this
יהיה גבוה, ואילו
example, this green example it looks like
בדוגמה הזו, הדוגמה הירוקה זה נראה
here, the CPU load is
שכאן העומס על ה-CPU
very low, but the memory use
הוא נמוך מאוד, אבל השימוש בזיכרון
is very high, and I just
הוא גבוה מאוד, ואנחנו פשוט
have not seen that before in my training set.
טרם ראינו כזה מקרה בנתוני האימון שלנו.
It looks like that should be an anomaly.
נראה כאילו שזה צריך להיות חריג.
But let's see what the anomaly detection algorithm will do.
אבל בואו נראה מה יעשה אלגוריתם זיהוי החריגים.
Well, for the CPU load, it
אז לגבי העומס על המעבד,
puts it at around there
הוא שם אותו בסביבות
0.5 and this reasonably high
0.5 וההסתברות הגבוהה הזו
probability is not that
אינה רחוקה
far from other examples we've seen,
מדוגמאות אחרות שאולי כבר ראינו,
maybe, whereas, for the
בעוד שלגבי
memory use, this appointment, 0.5,
השימוש בזיכרון,
whereas for the memory
...
use, it's about 1.5, which is there. Again,
הוא נמצא בערך ב-1.5, כאן מימין.
you know, it's all to
אז זה
us, it's not terribly Gaussian, but
בתוך הגאוסיאן,
the value here and the value
הערך כאן והערך
here is not that different
כאן אינם שונים מהרבה
from many other examples we've
דוגמאות אחרות שראינו,
seen, and so P of
אז p של
X 1, will be pretty high,
x1 יהיה גבוה למדי,
reasonably high.
גבוה בצורה סבירה.
P of X 2 reasonably high.
וגם p של x2 גבוה באופן סביר.
I mean, if you look at this
זאת אומרת, אם תסתכלו על
plot right, this point here,
התרשים הזה, הנקודה הזאת כאן
it doesn't look that bad, and
לא נראית כל כך רע,
if you look at this plot, you
ואם תסתכלו על התרשים הזה,
know across here, doesn't look that bad.
אז גם זה לא נראה כל כך רע.
I mean, I have had examples with
הרי היו לנו דוגמאות
even greater memory used, or
עם צריכת זיכרון אפילו יותר גבוהה,
with even less CPU use,
והיו דוגמאות אפילו עם פחות צריכת מעבד,
and so this example doesn't look that anomalous.
ולכן זאת לא נראית דוגמה חריגה.
And so, an anomaly detection algorithm
ולכן אלגוריתם זיהוי חריגים
will fail to flag this point as an anomaly.
לא יצליח לסמן את הנקודה הזו כאנומליה.
And it turns out what
ומתברר
our anomaly detection algorithm is
שהאלגוריתם שלנו
doing is that it is
לאיתור חריגים
not realizing that this blue
לא קולט שהאליפסה
ellipse shows the high
הכחולה הזאת מראה את האזור
probability region, is that, one
בעל ההסתברות הגבוהה,
of the thing is that, examples here,
הדברים האלה, הדוגמאות כאן,
a high probability, and the
יש להן הסתברות גבוהה
examples, the next circle
והדוגמאות במעגל השני
of from a lower probably, and
בהסתברות נמוכה יותר,
examples here are even
והדוגמאות כאן הם אפילו
lower probability, and somehow, here
עם הסתברות עוד יותר נמוכה, ואיכשהו,
are things that are, green cross
לדברים כאן, הצלב הירוק
there, it's pretty high probability,
כאן, יש סבירות גבוהה למדי.
and in particular, it tends to think
ובפרט, הוא חושב
that, you know, everything in this
שלכל דבר באזור
region, everything on the
הזה, לכל מה
line that I'm circling over, has, you know, about equal probability,
שבתוך העיגול הזה, יש הסתברות שווה,
and it doesn't realize that something
והוא לא מבין שלמשהו
out here actually has
שנמצא כאן יש למעשה
much lower probability than something over there.
הסתברות נמוכה בהרבה מאשר משהו שנמצא שם.
So, in order to fix
אז כדי לתקן
this, we can, we're going to
את זה, אנחנו
develop a modified version of
נפתח גרסה שונה של
the anomaly detection algorithm, using
אלגוריתם לזיהוי חריגים, באמצעות
something called the multivariate
משהו שנקרא התפלגות גאוסיאנית
Gaussian distribution also called the multivariate normal distribution.
מרובת-משתנים או התפלגות נורמלית מרובת-משתנים.
So here's what we're going to
הנה מה שנעשה.
do. We have features x
יש לנו תכונות x
which are in Rn and
ב-Rn ובמקום
instead of P of X 1, P of X 2, separately,
לחשב בנפרד את p של x1, ואת p של x2,
we're going to model P of
אנחנו נמדל את p של x
X, all in one go,
בבת אחת,
so model P of X, you know, all at the same time.
ניצור מודל של p של x, הכל בבת אחת.
So the parameters of the
אז הפרמטרים של
multivariate Gaussian distribution are mu,
ההתפלגות הגאוסיאנית הרב-משתנית הם μ
which is a vector, and sigma,
שהוא וקטור ו-Σ (סיגמא, האות הגדולה)
which is an n by n matrix, called a covariance matrix,
שהיא מטריצה n על n, הנקראת מטריצת שונות משותפת,
and this is similar to the
והיא דומה
covariance matrix that we
למטריצת השונות המשותפת
saw when we were working
שראינו כשעבדנו
with the PCA, with the
עם אלגוריתם PCA -
principal components analysis algorithm.
ניתוח מרכיבים עיקריים.
For the second complete is, let
למען השלמות, תנו
me just write out the formula
לי רק לכתוב את הנוסחה
for the multivariate Gaussian distribution.
עבור התפלגות גאוסיאנית מרובת משתנים.
So we say that probability of
אז אנחנו אומרים שההסתברות
X, and this is parameterized
של x, שהפרמטרים שלו
by my parameters mu and
הם μ
sigma that the
ו-Σ,
probability of x is equal
שההסתברות של x שווה,
to once again
ואני מדגיש,
there's absolutely no need to memorize this formula.
אין שום צורך לזכור את הנוסחה הזו.
You know, you can look it up
אפשר למצוא אותה באינטרנט
whenever you need to use
כל פעם שצריך להשתמש בה,
it, but this is what
אבל כך
the probability of X looks like.
נראית ההסתברות של x.
Transverse, 2nd inverse, X
e בחזקת מינוס חצי x מינוס μᵀ
minus mu.
כפול ההופכית של מטריצת השונות כפול x מינוס μ.
And this thing here,
והדבר הזה כאן,
the absolute value of sigma, this
הערך המוחלט של Σ,
thing here when you write
הדבר הזה כאן כשכותבים
this symbol, this is called
את הסמל הזה על מטריצות, זה נקרא
the determent of sigma
הדטרמיננטה של המטריצה Σ
and this is a mathematical function
וזו פונקציה מתמטית
of a matrix and you really
על מטריצות שבאמת
don't need to know what the
אין שום צורך לדעת
determinant of a matrix is,
מה זה הדטרמיננטה של מטריצה,
but really all you need to
ובעצם כל מה שצריך
know is that you can
לדעת הוא שאפשר
compute it in octave by using
לחשב את זה באוקטבה באמצעות
the octave command DET of
הפקודה (det(sigma.
sigma.
...
Okay, and again, just be clear, alright?
אוקיי, ושוב רק לשם הבהירות,
In this expression, these sigmas
בביטוי הזה, הסיגמות (Σ) האלה
here, these are just n by n matrix.
כאן, הן פשוט מטריצות n על n.
This is not a summation and
זה לא הסימן של סיכום,
you know, the sigma there is an n by n matrix.
הן פשוט מטריצות n על n.
So that's the formula for P
אז זו הנוסחה של p
of X, but it's
של x, אבל מה
more interestingly, or more importantly,
שיותר מעניין או יותר חשוב,
what does P of X actually looks like?
איך נראית בעצם p של x?
Lets look at some examples of
בואו נסתכל על כמה דוגמאות
multivariate Gaussian distributions.
של התפלגויות גאוסיאניות מרובות משתנים.
So let's take a
בואו ניקח
two dimensional example, say if
דוגמא דו-מימדית, נניח
I have N equals 2, I
אם n שווה 2,
have two features, X 1 and X 2.
יש לנו שתי תכונות, x1 ו-x2.
Lets say I set MU to
נניח שאני מגדיר את μ
be equal to 0 and sigma
להיות שווה ל-0 ואת Σ
to be equal to this matrix here.
להיות המטריצה הזו כאן.
With 1s on the diagonals and 0s on the off-diagonals,
עם 1-ים על האלכסונים ואפסים בשאר המקומות,
this matrix is sometimes also called the identity matrix.
המטריצה הזו מכונה לעתים גם מטריצת הזהות.
In that case, p of
במקרה הזה, p
x will look like
של x ייראה
this, and what
כך, ומה
I'm showing in this figure is, you know,
שאני מראה בתרשים הזה הוא
for a specific value of X1
עבור ערכים ספציפיים
and for a specific value of
של x1
X2, the height of
ו-x2, גובה
this surface the value
המשטח הוא הערך
of p of x. And
של p של x.
so with this setting the parameters
אז במצב הזה הערך של
p of x is highest when
p של x הוא גבוה ביותר כאשר
X1 and X2 equal zero 0,
x1 ו-x2 שניהם שווים אפס,
so that's the peak of this Gaussian distribution,
זה השיא של ההסתברות בהתפלגות הזו,
and the probability falls off with this
וההסתברות יורדת עם
sort of two dimensional Gaussian or
הפעמון
this bell shaped two dimensional bell-shaped surface.
או הגאוסיאן הדו מימדי הזה.
Down below is the same
הגרף התחתון מראה
thing but plotted using a
אותה תמונה אבל עם גרף
contour plot instead, or using different colors,
קווי מתאר, או באמצעות צבעים שונים,
and so this
אז האדום
heavy intense red in the
החזק והכבד
middle, corresponds to the highest values,
באמצע מתאים לערכים הגבוהים ביותר,
and then the values decrease
וערכים נמוכים יותר
with the yellow being slightly lower
בצהוב,
values the cyan being
עוד יותר נמוכים בתכול,
lower values and this deep
והערכים הנמוכים ביותר
blue being the lowest
בכחול עמוק,
values so this is really the same figure but plotted
ולכן זה באמת אותו גרף
viewed from the top instead, using colors instead.
אבל במבט על בעזרת צבעים במקום זה.
And so, with this distribution,
אז עם ההתפלגות הזו,
you see that it faces most
אפשר לראות שרוב
of the probability near 0,0
ההסתברות נמצאת באזור 0,0
and then as you go out
וכשיוצאים החוצה
from 0,0 the probability of X1 and X2 goes down.
מ-0,0 ההסתברות של x1 ו-x2 יורדת.
Now lets try varying some
עכשיו בואו וננסה לשנות
of the parameters and see
כמה פרמטרים ולראות
what happens. So let's
מה קורה. אז בואו
take sigma and change it
ניקח את Σ ונשנה אותה,
so let's say sigma shrinks a
נניח נקטין אותה
little bit. Sigma is a
קצת. Σ היא
covariance matrix and so it
מטריצת שונות ולכן היא
measures the variance or the
מודדת את השונות
variability of the features X1 X2.
של התכונות x1 ו-x2.
So if the shrink
אז אם נכווץ
sigma then what you get
את Σ מה שיקרה הוא
is what you get is that the
שהרוחב
width of this bump diminishes
של הבליטה הזאת פוחת
and the height also
והגובה
increases a bit, because the
יגדל קצת, כי
area under the surface is equal to 1.
הנפח מתחת לעקומה שווה 1.
So the integral of the
האינטגרל של
volume under the surface is
הנפח מתחת למשטח
equal to 1, because probability
שווה 1, כי סכום
distribution must integrate to one.
ההסתברויות חייב להסתכם ב-1.
But, if you shrink the variance,
אבל כשמכווצים את השונות,
it's kinda like shrinking
זה קצת כמו לכווץ
sigma squared,
את σ²,
you end up with a narrower distribution, and one that's a little bit taller.
ומקבלים התפלגות קצת יותר צרה וגבוהה.
And so you see here also the
וכפי שאפשר לראות כאן גם
concentric ellipsis has shrunk a little bit.
האליפסות הקונצנטריות התכווצו במקצת.
Whereas in contrast if you were to increase sigma
ולעומת זאת לו הגדלנו את Σ
to 2 2 on the
ל-2 על
diagonals, so it is now two
האלכסונים, דהיינו
times the identity then you end up with a
מטריצת הזהות כפול שתיים, היינו מקבלים
much wider and much flatter Gaussian.
גאוסיאן הרבה יותר רחב ושטוח.
And so the width of this is much wider.
ואתם רואים שזה אכן הרבה יותר רחב.
This is hard to see but this
קשה לראות אבל זה
is still a bell shaped bump,
עדיין בצורת פעמון,
it's just flattened down a lot,
פשוט זה נהיה הרבה יותר שטוח
it has become much wider and
והרבה יותר רחב
so the variance or the
ולכן השונות
variability of X1 and X2 just becomes wider.
של x1 ו-x2 פשוט נהיית רחבה יותר.
Here are a few more examples.
הנה כמה דוגמאות נוספות.
Now lets try varying
בואו עכשיו ננסה לשנות
one of the elements of sigma at the time.
את האלמנטים של Σ אחד אחד.
Let's say I send sigma to
נניח ש-Σ הוא עכשיו
0.6 there, and 1 over there.
0.6 כאן, ו-1 שם.
What this does, is this
מה שזה עושה
reduces the variance of
הוא להפחית את השונות
the first feature, X 1, while
של התכונה הראשונה, x1, תוך
keeping the variance of the
שמירה על השונות של
second feature X 2, the same.
התכונה השנייה x2.
And so with this setting of parameters, you can model things like that.
אז עם הגדרה כזו של פרמטרים, אפשר למדל דברים כאלה.
X 1 has smaller variance, and
ל-x1 יש שונות קטנה יותר,
X 2 has larger variance.
ול-x2 יש שונות גדולה יותר.
Whereas if I do this,
ואם אני עושה ההפך,
if I set this
אני קובע את המטריצה
matrix to 2, 1
להיות 1 ,2
then you can also model
אז אפשר גם למדל
examples where you know here
דוגמאות שבהם
we'll say X1 can have take
x1 מקבל
on a large range of values
מגוון רחב של ערכים
whereas X2 takes on a relatively narrower range of values.
ואילו x2 מקבל טווח יחסית צר של ערכים.
And that's reflected in this
וזה בא לידי ביטוי
figure as well, you know where,
גם בגרף הזה, שבו
the distribution falls off
ההתפלגות יורדת
more slowly as X 1
לאט יותר כש-x1
moves away from 0,
מתרחק מ-0,
and falls off very
ונופל במהירות רבה
rapidly as X 2 moves away from 0.
כש-x2 מתרחק מ-0.
And similarly if
ואם
we were to modify
נשנה את
this element of the
האלמנט הזה של
matrix instead, then similar to the previous
המטריצה במקום זה, אז בדומה
slide, except that here where
לשקופית הקודמת, אלא שכאן
you know playing around here saying
כשאנחנו משחקים בערכים
that X2 can take on
נראה ש-x2 יכול לקבל
a very small range of values
מגוון קטן מאוד של ערכים
and so here if this
כאן כשהערך הוא 0.6,
is 0.6, we notice now X2
אנו רואים עכשיו ש-x2
tends to take on a much
נוטה לקבל מגוון
smaller range of values than the original example,
קטן בהרבה של ערכים מאשר בדוגמה המקורית,
whereas if we were to
ואילו אם
set sigma to be equal to 2 then
נגדיר Σ להיות שווה ל-2
that's like saying X2 you know, has a much larger range of values.
אז זה כמו לומר ש-x2 יכול לקבל מגוון רחב בהרבה של ערכים.
Now, one of the cool
עכשיו, אחד הדברים
things about the multivariate
המגניבים בקשר להתפלגות
Gaussian distribution is that
מרובת-משתנים הוא
you can also use it to
שאפשר להשתמש בה
model correlations between the data.
גם כדי למדל קשר בין הנתונים.
That is we can use it to
אנחנו יכולים להשתמש בה
model the fact that
כדי להדגים את העובדה
X1 and X2 tend to be
ש-x1 ו-x2 נוטים להיות
highly correlated with each other for example.
מתואמים מאוד זה עם זה למשל.
So specifically if you start
בפרט אם אנחנו מתחילים
to change the off diagonal
לשנות את ערכי המטריצה
entries of this covariance
שמחוץ לאלכסונים
matrix you can get a different type of Gaussian distribution.
נקבל סוג אחר של התפלגות גאוסיאנית.
And so as I
אז כשאני
increase the off-diagonal entries
מגדיל את הערכים מחוץ לאלכסון
from .5 to .8, what
מ-0.5 ל-0.8,
I get is this distribution that
אנחנו מקבלים התפלגות
is more and more thinly peaked
שהיא יותר ויותר מחודדת
along this sort of x equals y line.
ובעלת פסגה לאורך הקו הזה של x שווה y.
And so here the
רואים
contour says that x and
במפת המתאר - קווי הגובה - ש-x
y tend to grow together and
ו-y נוטים לגדול יחד
the things that are with
והדברים שיש להם
large probability are if
הסתברות גדולה הם
either X1 is large and
אם גם x1 הוא גדול
Y2 is large or X1
וגם x2 הוא גדול או גם x1
is small and Y2 is small.
הוא קטן וגם x2 הוא קטן.
Or somewhere in between.
או איפשהו בין לבין.
And as this entry,
וכשהערך הזה,
0.8 gets large, you get
0.8, גדל, מקבלים
a Gaussian distribution, that's sort of
התפלגות גאוסיאנית שבה
where all the probability lies on
כל ההסתברות נמצאת על
this sort of narrow region,
האזור הצר,
where x is approximately equal to
שבו x1 שווה בערך
y. This is a very
ל-x2. זו
tall, thin distribution you know
התפלגות מאוד גבוהה ורזה
line mostly along this line
בעיקר לאורך הקו הזה
central region where x is
באזור המרכזי שבו x1
close to y. So this
קרוב ל-x2. זה
is if we set these
מה שקורה אם אנחנו
entries to be positive entries.
מגדירים את הערכים האלה להיות ערכים חיוביים.
In contrast if we set
לעומת זאת, אם נגדיר
these to negative values, as
אותם להיות ערכים שליליים,
I decreases it to -.5
כשאני מקטין את הערך כאן מ-0.5-
down to -.8, then
ל-0.8-,
what we get is a model where
מה שאנחנו מקבלים הוא מודל
we put most of the probability
שבו רוב ההסתברות
in this sort of negative X
על מין אזור של מתאם שלילי
one in the next 2 correlation region,
בין x1 לבין x2.
and so, most of the
אז רוב ההסתברות
probability now lies in this region,
נמצאת כעת באזור הזה,
where X 1 is about equal
כאשר x1 שווה בערך
to -X 2, rather than X
למינוס x2, ולא באזור של
1 equals X 2.
x1 שווה ל-x2.
And so this captures a sort
אז זה לוכד מעין
of negative correlation between x1
מתאם שלילי בין x1
and x2.
ו-x2.
And so this is
אז אני
a hopefully this gives you a sense of the
מקווה שזה נותן לכם תחושה
different distributions that the
של ההתפלגויות השונות
multivariate Gaussian distribution can capture.
שהתפלגות גאוסיאנית מרובת-משתנים יכולה ללכוד.
So follow up in varying, the
עד עכשיו שינינו
covariance matrix sigma, the other
את מטריצת השונות Σ,
thing you can do is
הדבר האחר שאפשר לעשות הוא
also, vary the mean
לשנות את פרמטר
parameter mu, and so
הממוצע μ, אז
operationally, we have mu
במקור, היה לנו μ
equal 0 0, and so the
שווה 0, 0, ולכן
distribution was centered around
ההתפלגות היתה מרוכזת סביב
X 1 equals 0, X2 equals 0,
x1 שווה 0, x2 שווה ל-0,
so the peak of the
והשיא של
distribution is here, whereas,
ההתפלגות נמצא כאן בראשית הצירים, ואילו
if we vary the values of
אם נשנה את הערכים
mu, then that varies the
של μ, זה ישנה
peak of the distribution and so,
את שיא ההתפלגות ולכן,
if mu equals 0, 0.5,
אם μ שווה 0.5, 0
the peak is at, you know,
השיא יהיה
X1 equals zero, and X2
ב-x1 שווה אפס ו-x2
equals 0.5, and so the
שווה ל -0.5,
peak or the center of
השיא או מרכז
this distribution has shifted,
ההתפלגות השתנה,
and if mu was 1.5
ואם μ היה 1.5,
minus 0.5 then OK,
מינוס 0.5 אז
and similarly the peak
בדומה לכך השיא
of the distribution has now
או הפסגה עובר
shifted to a different location,
עכשיו למקום אחר,
corresponding to where, you know,
המקביל למקום
X1 is 1.5 and X2
שבו x1 הוא 1.5 ו-x2
is -0.5, and so
הוא 0.5-, אז
varying the mu parameter, just shifts
פרמטר הממוצע μ פשוט מזיז
around the center of this whole distribution.
את מרכז ההתפלגות.
So, hopefully, looking at
אז אני מקווה שכשאתם רואים
all these different pictures gives you
את כל התמונות השונות האלה אתם מקבלים
a sense of the sort
תחושה של סוגי
of probability distributions that
התפלגויות ההסתברות
the Multivariate Gaussian Distribution allows you to capture.
שהתפלגות גאוס מרובת-משתנים מאפשרת לנו ללכוד.
And the key advantage of it
והיתרון העיקרי של זה
is it allows you to
הוא שהיא מאפשרת לנו
capture, when you'd expect
ללכוד את המצב כאשר אנחנו חושדים
two different features to be
ששתי תכונות שונות
positively correlated, or maybe negatively correlated.
מתואמות חיובית או אולי שלילית.
In the next video, we'll take
בסרטון הבא ניקח
this multivariate Gaussian distribution
את ההתפלגות הגאוסיאנית מרובת-המשתנים הזו
and apply it to anomaly detection.
ונפעיל אותה בזיהוי חריגים.